# Интеллектуальные системы и технологии
***
### Лабораторная работа №1 - Разработка рекомендательного сервиса
##### Цель работы: 
Разработать функционал рекомендательного сервиса с использованием языка разработки Python.
##### Набор “Jester” 
Набор данных о веселых историях и их оценках пользователями состоит из таблицы оценок, где каждая строка соответствует отдельному пользователю, а каждыйй столбец - отдельной истории.
В первом столбце указано количество историй, который оценил данный пользователь. Если в строке стоит значение “99”, то это эквивалентно значению null = пользователь не оценивал данную историю.

Название файла                | Содержание файла
------------------------------|----------------------
LR1-Advisory_service.py       | Программа на языке Python
LR1-Data.xls                  | Тестовые данные для программы
***
### Лабораторная работа №2 - Разработка рекомендательного сервиса
##### Цель работы: 
Научиться применять метод байесовской классификации для распознавания эмоциональной окраски текстовых сообщений.
##### Массив «Отзывы о фильмах» 
Массив данных состоит из двух папок pos и neg (положительная и отрицательная окраска), где хранятся в исходном виде в отдельных файлах англоязычные отзывы на фильмы.

Название файла                              | Содержание файла
--------------------------------------------|----------------------
LR2-Bayesian_classification_method.py       | Программа на языке Python
LR2-Data.7z                                 | Тестовые данные для программы
***
### Расчетно-графическая работа - Использование нейронных сетей для задач классификации и распознавания
##### Массив данных для классификации 
Массивы представляют данные различных предметных областей (медицина, сельское хозяйство, описание социальных групп и т.д.), используемые в задачах классификации. Все массивы взяты с открытого репозитория данных [UC Irvine Machine Learning Repository](http://archive.ics.uci.edu/ml/index.html). Для каждого варианта имеется: html-файл, описывающий структуру исходного массива данных, и текстовый файл, содержащий собственно сам массив данных.
